---
title: "独孤皇后"
slug: "duguhuanghou"
date: 2025-10-15T13:39:26
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 39334
vod_sub: ""
vod_actor: "陈乔恩, 陈晓, 戚跡, 海陆, 瑛子, 宋奕星, 钱泳辰, 李政阳"
vod_director: "张孝正"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2019"
vod_remarks: "第50集完结"
vod_score: 1.0
vod_hits: 131
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-49/eb198fb8e5842cc63ac434cc4bf6930b.jpg"
---

因家族遭到权臣迫害，独孤伽罗自小就以独立坚强要求自己。时其夫君杨坚已展现不凡气概，他骁勇善战，立下赫赫战功，并在乱世之中登上皇位，建立隋朝，统一中国，而后大力发展文化经济。独孤伽罗尽心辅佐，与杨坚一同倡导节俭，协助杨坚成就“开皇之治”，国泰民安，与杨坚并尊为“二圣”，在杨坚开创隋朝盛世中起到了不可或缺的作用。独孤伽罗和杨坚携手走过人生风雨，始终夫妻恩爱，伉俪情深，她时刻督促杨坚勤政爱民，无论处于人生何种际遇，夫妻二人保持着勤俭朴实的家风，创造了中国古代帝王夫妻后宫生活的佳话。
